各位同学，各位老师，以及看到这里的各界人士：

&nbsp;各位好！首先，我仅代表我们团队，衷心地感谢各位能忍受制作如此粗糙的网页读到这里。

&nbsp;我们是中国药科大学的一支大创团队，该大创项目项目内容在实际上的体现，就是各位前面所看到的两大功能：

- **与人工智能对话**
- **基于图神经网络的文献搜集与图谱构建**

很抱歉，由于我们自己能力有限，且校方并不看好我们的项目，导致这两大功能并不像我们最初设计的那样理想。

&nbsp;

## 具体问题说明

### 1. 与人工智能的对话

人工智能需要大量的数据去训练。最初的设想中，我们希望构建属于自己的，服务于药学生的数据集。

基于我们自己在学校中的深切体会，我们定了两个方向：

#### 方向一：考试复习资料

直白点说就是用来调整模型，让各位的期末尽可能地不那么疲惫，也让各位老师不必为了大家的学业发愁。

#### 方向二：科研文献搜集

这些数据可以让一个通用的人工智能模型变得更加的"专业"，让各位同学在接触一个新的研究领域时，不必头秃地去寻找文献。输入关键词，人工智能就会轻松地将某一领域内经典文献呈现给大家。

&nbsp;

> **很遗憾，以上两点我们都没有做到。**
>
> 受限于资金问题，各位现在使用的模型，是简单地使用提示词训练的DeepSeek-r1:7b模型，也就是正常DeepSeek满血版的阉割再阉割版本。所以，各位输入的问题，它还是会答非所问，甚至是一些很抽象的答案。请原谅，我们团队支付不起满血版的租金，使用数据集调整模型那更是天方夜谭。乃至于这个网站，我们悲观地估计也只能支撑到9月开学前就得停掉。

&nbsp;

### 2. 关于文献图谱构建

这个灵感来自于ConnectPapers网站。其对文献的网络式梳理让我们觉得相当有潜力。所以，我们采取了图神经网络来构建图谱网络，相较于ConnectPapers，理想结果更加精准。但同样的，财力限制了算力，算力又限制了神经网络能构建的水平。在最初的，纯粹使用图神经网络版本中，上面的连线是一个都不存在的。我们后续采取了传统的耦合算法，才呈现出如今的页面给各位。

&nbsp;

算力问题我们无力解决，但是关于数据集的收集，在这里，我们恳请各位出一份力。

我们需要以下数据：

&nbsp;

### 📚 文献评述

**类型要求：**

- 最好是综述类型的文献(reviews)
- 研究型文献(articles)也可

**用途说明：**
我们希望借助各位所阅读过的，各个领域内的精选文献，让人工智能对每一个我们研究的领域有一个全面而清晰地理解，所以综述类型的文献是我们最需要的。

**提交方式：**

- 使用您注册时使用的邮箱
- 发送到：**1990493833@qq.com**
- 邮件主题：**"文献评述"**
- 邮件内容：您的姓名与学号
- 最好附上评述，字数不限，可从多方面对该论文乃至该领域进行全面的介绍与探讨

&nbsp;

### 📖 学习资料

**内容范围：**
我校本科、研究生乃至博士各学科的学习资料，可以是书籍电子版，也可以是其他的各种类型的资料。

**提交方式：**

- 使用您注册时使用的邮箱
- 发送到：**1990493833@qq.com**
- 邮件主题：**该学科名字**
- 邮件内容：您的姓名与学号

&nbsp;

## 致谢与承诺

我们无力承诺大家什么。在我们力所能及的范围内：

- 凡是参与我们数据集构建的同学老师，如果项目还有后续，我们会第一时间邀请您参与内测使用
- 对于本科同学，若您参与了，请关注您的邮箱，我们后续会申请pu与操行，以表感谢

&nbsp;

## 联系方式

再次感谢读到这里的各位！

如您有任何建议，或者想要参与到该项目中，欢迎发送邮件到：**1990493833@qq.com**

&nbsp;

---

&nbsp;

**陈祺睿**

2025年7月26日
